NETFLIX PRESENTA
¡Auxilio!
Falla del sistema.
Nivel de oxígeno: 35%
¿Dónde estoy?
Soy tu Médico Interfaz y
Ligazón de Operaciones,
MILO, programado para responder
a tus necesidades médicas.
Alguien... ¿Quién...?
¿Qué pasó? ¿Por
qué no puedo recordar?
Estás muy agitada.
- ¿Quieres un sedante?
- No.
Déjame salir.
No puedo acceder a
esa petición por ahora.
¿Qué pasa?
¿Me drogaste?
¿Alguien...? ¿Quién?
MILO, ¿qué está pasando?
- ¿Quieres un informe de situación?
- Sí.
Falla detectada.
El calor en el procesador 3-54
disminuyó las reservas de oxígeno.
Suspensión de la
criogenia médica.
¿"Criogenia"?
El hospital.
Bien, estoy en el hospital.
¡Auxilio! Ayúdenme.
¡Estoy despierta!
¿Hay alguien ahí?
Por favor. ¡Estoy despierta!
¿Me oyen?
¿Hay alguien ahí? ¿Pueden
oírme? ¡Estoy despierta!
¡Auxilio!
¿Hay alguien ahí? ¿Pueden oírme?
¡Auxilio! Ayúdenme.
Nivel de oxígeno: 34%
ESTADO NORMAL
EXPOSICIÓN INTERNA 27.4
Bien.
Una cápsula criogénica.
Estoy enferma.
Debo estar enferma.
Estoy en fase
terminal. Voy a morir.
Bien. Normalmente, las unidades
médicas están monitoreadas,
pero aquí hay un problema.
Alguien vendrá. Si hay un
problema, alguien vendrá.
MILO, ¿le informaste a
alguien de la falla en mi cápsula?
Diagnóstico de falla
enviado a las 04:32 GMT.
Recibido a las 04:33 GMT.
¿Alguien está viniendo?
Aún no hubo respuesta.
Todo estará bien.
Saben que desperté.
Estoy en un hospital. Estoy
a salvo. Todo estará bien.
No es una caja.
Concéntrate.
Concéntrate en respirar.
En respirar. El viento.
Respira. Eso es.
No estoy en una caja.
No es una caja.
MILO,
¿quién soy?
¿Cómo me llamo?
MILO, identificación
del paciente.
Identidad del
paciente: Omicron 267.
Especifica.
Eres la bioforma Omicron 267.
Muéstrame una
imagen de la bioforma.
MILO, ¿con qué nombre está
registrado el paciente Omicron 267?
Omicron 267 está
registrado como Omicron 267.
Eso ayuda. Gracias.
Cierra la imagen.
Nivel de oxígeno: 33%
Sugiero reducir el consumo
para retrasar la asfixia.
¿Qué tengo? ¿Por qué estoy aquí?
¿Quieres acceder al diagnóstico
médico del paciente 267?
Sí.
Buscando el diagnóstico médico.
Vine aquí a curarme.
Informe médico no disponible.
¿Qué? ¿Por qué?
Tú me lo ofreciste.
Reanimación
criogénica incompleta.
¿Cuánto tomará?
Siete minutos y
cincuenta y tres segundos.
MILO.
MILO, por favor,
te lo ruego, abre.
Déjame salir, por favor.
Por favor. Déjame salir.
¿MILO? MILO, desbloqueo.
No se recomienda proceder
a desbloquear ahora.
Procede a desbloquear.
Iniciando.
Código de autorización.
Por favor, ingresa la
contraseña para continuar.
No la tengo. ¡No la tengo!
- Esperando el código de autorización.
- ¡No tengo el código!
Procedimiento interrumpido.
El sistema.
El sistema pudo transmitir.
MILO, quiero llamar al exterior.
Las comunicaciones externas
no están disponibles ahora.
¿Cómo se transmitió
el diagnóstico?
Todos los datos se
transmiten por la línea central.
¿Y puedes usar esa línea para
enviar una transmisión de audio?
- Afirmativo.
- Bien.
- ¿Deseas activar la transmisión ahora?
- Sí. Llama al centro de operaciones.
El centro de operaciones
no figura en los datos.
Llama...
Llama a la Policía, MILO.
Hay 247 números de
contacto de la Policía.
- ¿A cuál llamo?
- Al primero de la lista.
- Hola.
- Hola. ¿Puede oírme?
Se comunicó con el
Departamento de Policía.
Todas las llamadas quedan grabadas.
Para denunciar o prevenir un delito...
- Diga.
- ¿Hola? Hola.
- Señora, no...
- ¿Me oye?
Bien. Estoy encerrada.
- ¿Hola? ¿Me oye?
- No la oigo bien.
Estoy en una cápsula
criogénica casi sin oxígeno.
¿Una cápsula médica?
Sí. Está sellada. No puedo
salir. Deben ayudarme.
- Bien. ¿En qué hospital está?
- No sé. Desperté encerrada.
No recuerdo nada. Está
sellada, no puedo salir.
Intente avisar a alguien.
Lo hice. Golpeé. Lo
intenté, pero no vino nadie.
- Bien. Deme su nombre y dirección.
- No lo sé.
- Hacer una denuncia falsa es un delito.
- No, debe creerme. Ayúdeme. Por favor.
- ¿Es en serio?
- Sí. ¿Puede rastrear mi llamada?
Muy bien.
Intente recordar algo.
Cualquier cosa que nos ayude.
- No sé...
- Lo último que recuerda.
Un hospital, creo.
La sala de emergencias.
No sé, está borroso.
- Tengo miedo.
- Tranquilícese.
Tranquila, la sacaremos.
La computadora...
La computadora tiene que saber.
MILO, ubicación de la unidad.
Imposible determinar la
ubicación de la unidad.
¿Ya me localizaron?
No. Nos cuesta
localizar su transmisor.
- ¿Qué quiere decir?
- Acotamos la búsqueda.
Tal vez estoy
enterrada bajo tierra.
- Intente mantener la calma.
- Quizá me enterraron viva.
- Cálmese.
- ¡No me diga que me calme!
Escuche, dígame todo lo
que pueda sobre la cápsula.
El fabricante, el número
de serie, lo que sea.
- Bien.
- Busque.
- ¿Sigue ahí?
- Sí.
Fabricado por Cryosalide.
Número de serie:
7485945375 - 267.
¿Me localizaron?
Aún tenemos problemas.
Estoy bajo tierra, ¿no?
Si es así, nunca me encontrarán.
Escúcheme, señora.
La encontraremos.
Debo transferirla a mi superior.
¿Qué? No, no puede dejarme.
- No la dejaré. La línea sigue abierta.
- No, no puede irse.
Será sólo un minuto. No más.
No se vaya, por favor.
Transferiremos su llamada.
Debí haber aceptado el sedante.
- ¿Quieres un sedante?
- No.
Falla en la conexión.
Concéntrate.
Bien.
Las unidades criogénicas
son laboratorios médicos.
MILO, ¿puedes hacer un
análisis de ADN de Omicron 267?
Afirmativo.
Análisis de ADN completo.
- Busca una coincidencia genética.
- Coincidencia encontrada.
BÚSQUEDA DE ADN: OMICRON 267
"Elizabeth Hansen".
Elizabeth.
Liz.
¿Hay alguien ahí?
¡Ayuda! ¿Pueden
oírme? ¿Hay alguien ahí?
¿Me oyen?
¡Auxilio! ¿Me oyen?
- Llamada entrante.
- ¿Hola?
- ¿Señora?
- Sí.
¿Señora?
¿Me oye?
Me llamo Elizabeth
Hansen, pero me dicen Liz.
Bien. Eso es bueno. Nos ayudará.
Soy el Capitán Moreau
de Ciencia y Tecnología.
¿Sabe si...?
¿Hola? No.
¿Hola?
- Amplificación de red.
- ¿Elizabeth?
- ¿Me oye?
- Hola, ¿me oye?
- Sí. No vuelva a irse.
- No, no iré a ningún lado.
Me quedaré con usted.
¿Cuánto oxígeno tiene?
¿Por qué? ¿Me encontraron?
¿Liz? No, concéntrese. Es importante.
¿Cuál es su nivel de oxígeno?
Estoy en 31%
- ¿Cuánto tiempo tenemos?
- ¿Cuánto tiempo para qué?
Escúcheme, Liz. Necesito
saber cuánto tiempo tenemos.
¿Elizabeth? ¿Liz? ¿Está ahí?
MILO, ¿cuánto tiempo queda
hasta que se acabe el oxígeno?
Tiempo máximo estimado con
consumo moderado: 72 minutos.
Con el nivel de consumo actual:
43 minutos.
¿Cuarenta y tres minutos?
Necesito que me diga
todo lo que recuerda.
Lo que sea. Conducta sospechosa,
alguien que podría querer hacerle daño.
¿Hacerme daño? No lo creo, no.
- Tal vez, pero no sé.
- Necesito que piense.
¿Qué me oculta? ¿Qué pasa?
- Intente concentrarse, por favor.
- No me dice la verdad.
Dígame.
Sabe dónde estoy y
no me lo dice, ¿no?
No, no logramos localizarla.
¿Qué?
Según el fabricante, esa unidad
se destruyó hace tres años.
¿Hace tres años?
Lo siento, Liz.
MILO, chequeo médico
completo de Omicron 267.
Parámetros normales.
No se detectaron
enfermedades ni anomalías.
- No estoy enferma.
- Liz...
- Necesito que sea fuerte.
- ¡No estoy enferma!
Esperanza de vida del
paciente Omicron 267:82 años.
No debería estar aquí.
¡Alguien me puso aquí!
¡No estoy enferma!
Atención.
Presión arterial:
210/130. Pulso 142 ppm.
Liz, ¿está ahí?
Quédese conmigo, ¿sí?
La sacaremos de ahí. Escúcheme.
Concéntrese en mi
voz. ¿Puede hacer eso?
Eso es. Cálmese. Es difícil,
pero debe mantener la calma.
No se agite. Liz, la encontraremos.
Hacemos todo lo que podemos.
¿Sí? ¿Y qué están
haciendo ahora?
Mis hombres están revisando
su información personal.
Y un equipo irá a
ver al fabricante.
Cryosalide.
Necesito los códigos
para abrir la unidad.
- ¿Los códigos?
- Sí.
Bien.
Intentaré conseguirlos.
- ¿Cuánto llevará?
- No sé.
Son las 2:00 de la mañana,
y no son muy colaboradores.
Necesitamos una
citación. Estamos en eso.
Pronto le daremos los
códigos. Pero tarda más...
- ¿Hola? ¡No!
- No...
- Amplificación de red en curso.
- ¡No!
- ¿Hola?
MILO, reconexión.
- Conexión perdida.
- Inténtalo de nuevo.
La conexión falló.
Inténtalo de nuevo.
- ¡Inténtalo de nuevo!
- La conexión falló.
- Necesito los códigos.
- Número sin asignar. Verifique el número.
Inténtalo de nuevo.
- La conexión falló.
- Número sin asignar.
- De nuevo.
- Verifique el número.
Nivel de oxígeno: 29%
Probabilidad de supervivencia: 0%
- ¿Qué es eso?
- Inicio de cuidados paliativos.
- Protocolo de sedación obligatoria.
- ¿Qué? Nada de cuidados paliativos.
Aún me quedan 40 minutos. No.
Atención.
Cualquier daño intencionado
a una unidad Cryosalide
es un delito federal punible
con diez años de prisión.
Atención.
Cualquier daño intencionado
a una unidad Cryosalide
es un delito federal punible
con diez años de prisión.
Nivel de oxígeno: 23%
¿Veintitrés? ¿Por qué?
Veintitrés.
Nivel de oxígeno: 22%
¿MILO?
¿Tiempo desde
que falló la conexión?
- 17 minutos y 12 segundos.
- ¿Qué? ¿17 minutos? No es posible.
Alguien que pueda ayudarme.
Alguien que me conozca.
MILO, busca todo lo que
puedas sobre Elizabeth Hansen.
Hay 1292 artículos académicos
que ha escrito y/o que la citan,
427 referencias en la prensa,
17 perfiles de redes sociales,
y dos sitios web...
La prensa. Muéstrame
todos los artículos de prensa.
CRIOGENIA, LA REVOLUCIÓN MÉDICA
LOS PROYECTOS POCO ÉTICOS DE LA
BIÓLOGA GANADORA DEL PREMIO NOBEL
Soy doctora en criogenia.
Yo me hice esto.
Muéstrame las redes sociales.
CON MI ESPOSO EN LOS
PREMIOS DE CIENCIA Y TECNOLOGÍA
Mi esposo.
¿Estoy casada?
Maui.
Léo.
MILO. Encuentra el
número del Dr. Léo Ferguson.
Dos números encontrados.
Llama al primero.
Adelante. Conéctate...
Conéctate, por favor.
Conéctate.
Número no asignado.
- Por favor, verifique el número.
- Llama al segundo número.
- ¿Hola?
- Hola.
Necesito hablar con Léo. ¿Está?
- No.
- Por favor, se lo ruego, es urgente.
Déjeme hablar con él. Soy su
esposa, debo hablar con él urgente.
Déjeme hablar con él, por favor.
¿Hola?
Llamada interrumpida en origen.
MILO, llama de nuevo.
Llama de nuevo.
- ¿Quién es usted?
- Disculpe.
Páseme con Léo,
por favor, es urgente.
- Por favor, necesito hablar con él.
- No vuelva a llamar.
Llamada interrumpida en origen.
Llama de nuevo.
¡Mierda!
Mierda.
Nivel de oxígeno: 21%
Sí.
Bien, ¿cómo se abre esto?
No, no es real.
No hay una rata.
Tienes el pulso alto.
Se recomienda un sedante.
¿Quieres un sedante?
No.
Sí.
¡Atención! Daño detectado.
Atención. Cualquier daño
intencionado a una unidad Cryosalide
es un delito federal punible
con diez años de prisión.
Sí, el secuestro también.
Intento de violación controlado
por descarga eléctrica.
Bioforma preservada.
¿Quieres un sedante?
Voy a morir.
RESERVA DE O2 - 20%
Llamada entrante.
MILO, acepta.
- Elizabeth, ¿está ahí?
- Sí, hola.
- Sí.
- Y usted...
- MILO, amplifica la red.
- Amplificación en curso.
¿Me oye?
La tengo.
Liz, tenemos la citación. Mis
hombres están en Cryosalide.
¿Tiene los códigos?
Sí, los tendremos pronto.
Ya casi termina, Liz.
- ¿Me tienen?
- La tenemos.
¿Capitán Moreau?
- ¿Moreau?
- Todo va a estar bien.
Hay un problema, ¿no?
Dígame qué ocurre.
Nivel de oxígeno: 17%
¿Cómo 17%? ¿17%?
Pero estaba al 20%
¿Qué pasa, Liz? Cuénteme.
No lo sé. Pierdo la
noción del tiempo.
Veo imágenes. Veo cosas.
No, Liz. Escúcheme bien.
Está teniendo un episodio
psicótico producto del aislamiento.
Les pasa a los
prisioneros de guerra.
Que su número no
estuviera asignado,
¿eso fue real o no?
¿Qué? No, se cortó. No me fui.
Intenté comunicarme con usted.
Liz, mantenga la calma.
Concéntrese en lo
que sabe que es real.
Concéntrese en su cuerpo,
en lo que sabe que es real.
Intente concentrarse
en su cuerpo.
Bien.
Elizabeth, ¿está ahí?
¿Liz?
- ¿Sigue ahí?
- Lesión detectada en la bioforma.
- Estado: no hay amenaza vital.
- ¿Liz?
¿Liz?
Liz, hábleme.
¿Seguro quieres hacerlo?
Sí.
Hola, ¿Liz?
Liz, por favor.
Administración de antibiótico
para prevenir una infección.
- ¿Un antibiótico? ¿Por qué? ¿Qué hizo?
- Me concentré en lo que es real.
¿Hace cuánto desaparecí?
Estuvo activa en redes
sociales hace unos días.
Y nadie reportó su desaparición.
Tengo un esposo. Léo.
Y creo que
intentábamos tener hijos.
- ¿Léo?
- Sí.
¿Qué? ¿Con quién habla?
- Nadie.
- ¿Es sobre Léo?
No.
¿Él está bien?
Encuentre a Léo.
Él sabrá qué pasó.
Escúcheme.
Según nuestra información,
nunca estuvo casada.
¿Qué?
No. Estábamos
intentando tener hijos.
MILO, busca al
doctor Léo Ferguson.
No hay resultados.
¿Qué?
No es posible. No.
Estaba allí. No,
eso no es posible.
RESULTADOS PARA "FERGUSON"
No es posible.
MILO, busca a la doctora Elizabeth Hansen
en los premios de Ciencia y Tecnología.
No.
- Elizabeth.
- No.
Imposible. Ambos
estábamos en la foto.
Estábamos juntos. Él estaba ahí.
Lo llamé. Alguien respondió.
Una mujer que lo conocía.
- ¿Qué mujer?
- Una mujer...
¿Y qué le dijo?
Nada. Colgó.
Ella lo conocía.
Ella conocía a Léo.
No, ella no era real.
¿Qué pasa?
Liz, escúcheme.
Léo tampoco es real.
- Era real.
- Sí, lo sé.
Sé que está convencida.
Su mente la está
engañando, es eso.
Para ayudarla a resistir.
Confíe en mí, la sacaré de ahí.
Me está mintiendo.
Usted jugaba básquet.
¿Qué?
En la universidad.
Tenía talento.
Pensé que le gustaría
saber algo sobre usted,
cuando la investigué,
eso llamó mi atención.
¿Básquet?
Sí.
No encajaba con el resto.
Doctora en biogenética,
becas, premios...
Usted es impresionante.
¿Le suena?
No.
Nació en Estocolmo.
Su madre era
soltera y la crió sola.
La trajo aquí cuando
tenía seis años.
Alice. Se llama Alice.
No.
- ¿No se llama Alice?
- Isabelle.
No, no. La veo.
- No, Liz.
- La veo.
Liz, no importa. Escúcheme.
Fue a Oxford tras
estudiar medicina en París.
Oxford. Recuerdo
Oxford. Ahí conocí a Léo.
Allí lo conocí. Él
existe. Sé que sí.
¿Elizabeth?
Busque a Léo. Juro que existe.
Nivel de oxígeno: 15%
- Alerta: presión arterial 210/130.
- ¿Dónde están? Lleguen ya.
Sea fuerte. Unos minutos más.
Necesito los códigos.
Tengo hombres en Cryosalide
buscando los códigos.
¿Pero por qué...?
Tardan demasiado.
¿Con quién habla?
¿Qué? ¿Hola?
¿Con quién habla? Lo
oigo hablar con alguien.
- Lo está imaginando.
- Está hablando. No.
Liz, estamos en eso.
Estamos cerca. Muy cerca.
- Miente.
- 20 minutos más.
- ¿Es su culpa?
- Ya casi.
Estuve en el ejército.
Pasé meses en un pozo.
Es su culpa.
Estuve en esa situación.
Sé por lo que está pasando.
- Estoy con...
- MILO, corta.
- No, Liz.
- Espere.
- Desconectado.
Llamada entrante.
Recházala.
Llamada rechazada.
Reproduce los últimos 30
segundos de la última transmisión.
Necesito los códigos.
Tengo hombres en Cryosalide
buscando los códigos.
Pero ¿por qué...?
¿Con quién habla?
Pausa.
Reproduce los
últimos cinco segundos.
Pausa.
Sube el volumen y
reprodúcelo de nuevo.
Dile que imagina cosas.
Que es por el estrés.
De nuevo.
Dile que imagina cosas.
Que es por el estrés.
¿Con quién habla?
Pausa.
Llamada entrante.
Rechazar llamada.
Llamada rechazada.
¿Pueden verme? ¿Me oyen?
¿Qué quieren de mí?
Llamada entrante.
¿Están jugando
conmigo, imbéciles?
MILO, acepta la llamada.
¿Quiénes son?
¿Por qué me hacen esto?
¿Hola?
No cuelgue.
Respóndame, por favor.
Está en una unidad
criogénica, ¿verdad?
Me llamó buscando a Léo.
Escuche, no tenemos mucho
tiempo. Esto no debía ser así.
Algo debe haber salido mal.
- Quiero hablar con Léo.
- Imposible. Escúcheme. Puedo ayudarla.
No escucharé hasta
que hable con Léo.
Eso es imposible.
Quiero hablar con él
ahora. Páseme con él ahora.
Léo está muerto.
¿Qué?
No le creo.
Realmente debe escucharme.
- Liz... No.
- Váyase al diablo.
- MILO, corta la llamada.
- ¡Espere!
Comunicación terminada.
Nivel de oxígeno: 14%
Llamada entrante.
MILO, acepta la llamada.
Escúcheme.
Puedo ayudarla.
Nadie más puede
ayudarla a esta altura, Liz.
¿Cómo sabe mi
nombre? No se lo dije.
No hizo falta. Supe
quién era cuando oí su voz,
aunque no podía creerlo.
¿Quién es? ¿Y los demás?
No sé con quién habló,
pero sé qué está pasando.
- MILO, corta...
- Sé los códigos.
Démelos.
- Lo haré, pero debe escuchar...
- Démelos.
No puede usarlos
para abrir la unidad.
- MILO, corta...
- Está bien.
Mayúscula N-M-347.
Minúscula C-D-A.
Transferencia de
control del administrador.
Inicio de la transferencia de
control. Ingresa la contraseña.
Mayúscula N-M-347,
minúscula C-D-A.
Liz, no la abra. Por favor.
Transferencia de control completada.
Permisos de administrador concedidos.
MILO, desbloquea.
Desbloqueo activado.
Por favor, no. Morirá.
Puedo probarlo. Si
abre la unidad, morirá.
MILO, pausa.
Tiene diez segundos.
Gracias. Déjeme explicarle.
- Ocho segundos.
- ¡Está bien!
Vaya a "preferencias del sistema".
Busque los controles de centrifugado.
- Preferencias...
- Déjeme explicarle.
Controles de centrifugado.
Listo.
Está en uno. Cámbielo a...
¿A qué?
- No debería enterarse así.
- ¿A qué?
MILO...
A cero. Cámbielo a cero.
Cámbialo a cero.
Por favor, Liz. No lo haga.
Micropropulsores apagados.
Lo siento, Liz. De verdad.
Atención.
La exposición prolongada a la ingravidez
puede ser perjudicial para la bioforma.
Liz.
¡Liz!
¿Dónde estoy?
A unos 65.000
kilómetros de la Tierra.
No.
MILO, ¿distancia a la Tierra?
68.775 kilómetros.
No es posible.
Lo siento, Liz.
Tenemos poco tiempo.
Pronto estará fuera del alcance
de los satélites de comunicación.
REINICIAR PROPULSIÓN
Rotación de centrifugado
iniciada. G-1 iniciada.
Nivel de oxígeno: 13%
Liz, por favor.
La indujeron al hipersueño para
que pudiera cumplir su misión.
Pero algo salió mal.
No puedo llevarla a casa.
Pero yo diseñé el sistema,
tal vez podamos devolverla
al estado de hipersueño.
Le daría una
oportunidad. Por favor.
¿Qué misión?
Si localizamos el daño,
desactivamos los sistemas afectados...
¿Qué misión?
Colonizar un planeta que
orbita alrededor de Wolf 10-61,
a 14 años luz de la Tierra.
Pero acaba de partir.
Su transportador HIVE aún no
ha activado la propulsión nuclear.
No.
Liz, debemos actuar rápido.
Esto no es real.
¿Es una operación militar? ¿Trabajo
para el Ministerio de Defensa?
- Sí. ¿Se acuerda?
- ¿Por qué el ejército?
La raza humana se
extinguirá en dos generaciones.
Eso no puede hacerse público.
¿Él sabía?
¿Quién?
Ese tipo. Moreau.
Cuando pedí ayuda, fue amable.
- Pero me mintió, ¿no?
- Liz.
No tuvo alternativa.
En cuanto la Policía
buscó información suya,
el Ministerio se involucró.
Todo lo que dijeron después
fue lo que querían que oyera.
Pero ¿por qué?
Si yo era una parte clave del
proyecto, ¿por qué no decirme la verdad?
La niebla de la memoria.
Era imposible prever su reacción o
qué recuerdos regresarían primero.
Es una amenaza.
Si habla con la persona
equivocada, todo se hará público.
Causaría pánico general, caos.
No podían correr ese riesgo.
Pensé que él me estaba
haciendo esto, que me retenía aquí.
Él no me dijo que
Léo estaba muerto.
Liz, hicieron todo... Sí, todo,
desde el momento en que
notaron que había despertado,
para evitar que
recuperara la memoria.
Él intentaba ganar tiempo.
Esperaba esperando...
a que me quedara sin oxígeno.
Léo era real...
y está muerto.
Sí.
Doce por ciento.
Se nos acaba el tiempo.
¿Qué le pasó?
Estaba enfermo.
EMERGENCIAS
Léo se enfermó, como millones
de otros que murieron por el virus.
¿Liz?
No. No tiene sentido.
Dijeron que desaparecí
hace tres días.
Está en estado de hipersueño
hace mucho más que eso.
¿Hace cuánto?
Doce años.
De verdad lo siento, Liz.
Está perdiendo tiempo y oxígeno.
En diez minutos, estará fuera de
alcance y no podremos comunicarnos.
Puede morir sola o ayudarme
a solucionar el problema.
- Darse una oportunidad.
- No.
- Sé lo que yo elegiría.
- Está bien.
¿Dónde empezamos?
Primero debemos
averiguar por qué despertó.
MILO, ¿por qué
despertó la bioforma?
Sobrecalentamiento del procesador
3-54 por la pérdida de reservas de oxígeno.
¿Qué hace ese procesador?
El procesador 3-54 monitorea
y estimula la actividad cerebral
para evitar la atrofia celular.
Atrofia cerebral. ¿Oyó eso?
Podría prescindir de eso.
Estoy de acuerdo.
Debemos desviar el
monitoreo de actividad cerebral
a otro procesador asignado
a funciones no esenciales.
MILO, ¿qué procesadores
tienen funciones no esenciales?
Todas las funciones están
asignadas al procesador 694.
¿La bioforma corre peligro si
se desactivan esas funciones?
- Cero peligro para la bioforma.
- Entonces, desactívalas.
Desactivación en curso.
MILO,
transfiere las funciones
del procesador 3-54 al 694.
Los datos superan la
capacidad del procesador.
Maldición.
Mierda.
¿Qué hacemos ahora?
Debemos tomar
decisiones difíciles.
Desactivar sistemas
que no tienen prioridad.
Busque... Demasiado
tarde. ¡Están aquí!
- Busque la forma de desviar...
- ¿Están aquí?
Regrese al hipersueño.
Pero antes de que el oxígeno llegue
al 2% o la reanimación será imposible.
Pero no sé cómo hacerlo.
Lo sabe. Tiene
todas las respuestas.
Descubra cómo desencadenar sus
recuerdos, y encontrará los que necesita.
Usted lo diseñó. No sabré cómo.
¡Al suelo!
- ¿Hola?
- ¡Inmediatamente!
- No.
- ¿Hola?
- Busque qué desencadena sus recuerdos.
- ¡Al suelo!
- ¡2%! Encuentre a Léo.
- ¡Al piso!
Encuentre a Léo.
Desconexión.
¡Mierda! MILO, reconéctalo.
El número que marcó no está
asignado. Verifique el número.
No me deje sola.
Bien.
Está bien. Trabajé en esto.
MILO, ¿quién autorizó la participación
de Omicron 267 en esta misión?
Participación de Omicron 267
autorizada por Hansen Elizabeth, doctora.
Sí, por supuesto.
Esa soy yo. Sí.
Soy yo.
Algo que sólo yo sé.
"Encuentre a Léo".
¿Qué significa eso?
¿Qué significa? ¿Qué
significa "encuentre a Léo"?
¿Qué significa?
¿Cómo lo hago?
Nivel de oxígeno: 11%
Bien. Piensa.
MILO, muéstrame los
procesadores de baja prioridad.
Bien.
Demasiados. Son demasiados.
¿Qué es la regulación cinética?
La regulación cinética transmite
impulsos eléctricos débiles a los músculos
para prevenir la atrofia.
Si la desactivamos, ¿qué pasa?
Degeneración del
tejido muscular.
¿Y eso se considera
de baja prioridad?
Sí, porque la bioforma
sobreviviría al viaje.
Para morir al ser reanimado.
La bioforma viviría entre
tres horas y diez días.
MILO, muestra los procesos
que pueden interrumpirse
sin reducir la
esperanza de vida.
Ningún proceso no
prioritario puede interrumpirse
sin reducir la
esperanza de vida.
Decisiones difíciles.
"Busque qué desencadena
sus recuerdos".
Vamos. Si tienes algo
que decir, es el momento.
Estoy loca.
Atención: Cualquier daño
intencionado a una unidad Cryosalide
es un delito federal punible
con diez años de prisión.
Adelante, electrocútame.
Atención.
No te preocupes.
Volveremos a vernos.
Ese es nuestro
sistema de entrada.
MILO, busca a Alice
Hansen en París.
Un resultado.
Llama a ese contacto.
No se detectó ninguna red.
Amplifica la transmisión.
Transmisión amplificada.
Intento de conexión.
¿Hola?
¿Mamá?
¿Cariño? ¿Eres tú?
¿Pasa algo?
Creo que...
¿Qué? No puedo oírte...
Sólo quería oír tu voz.
Liz, querida, ¿qué pasa?
No creo que venga nadie.
¿Quién no vendrá? Está todo...
Intenté encontrarlo. No
sé dónde más buscar.
Se supone que lo
sé, pero no lo sé.
¿Por qué no viniste
a verme el domingo?
No es bueno para ti
estar sola en esa casa.
Iré a verte. No,
mejor aún, ven tú aquí.
Pasa un rato conmigo.
Él no me dice qué hacer.
¿Estás en un auto?
Apenas puedo oírte.
No, estoy en...
¿Qué? No deberías
llamar mientras conduces.
Estoy en...
¿Estás ahí? Liz...
Te amo, mamá.
No oigo... ¿Qué dices...?
Dije que te amo.
No se detectó ninguna red.
Atención: Nivel de oxígeno: 6%
MILO, ¿cuánto tiempo vivirá Omicron
267 cuando se acabe el oxígeno?
Omicron 267 vivirá
aproximadamente tres minutos
cuando se acabe el oxígeno.
¿Y cuánto vivirá Omicron 267
durante la descompresión en el espacio?
Se estima que el sujeto
permanecerá consciente
entre nueve y once segundos,
y sentirá dolor extremo.
Nivel de oxígeno: 5%
MILO, desbloquea.
No es aconsejable
desbloquear en este momento.
Transfiere el
control y desbloquea.
Transferencia de
control iniciada.
Introduce el código.
Mayúscula N-M-347.
Minúscula C-D-A.
Hasta pronto, Léo.
Desbloqueo iniciado.
Descompresión en cinco,
cuatro,
tres,
dos,
uno.
- Abortar.
- Desbloqueo abortado.
Encuentra a Léo.
MILO,
¿cuántas unidades Omicron hay?
Hay 10.000 unidades Omicron.
¿Y dónde están?
Es imposible determinar la
ubicación de las unidades.
Especifica las variables.
En relación con Omicron 267...
¿Puedes apagar la alarma?
Todas las unidades están ubicadas en
un radio de 53 metros de Omicron 267.
¿Puedo obtener una imagen?
Imagen establecida.
No. Una imagen de
las otras unidades.
Imagen de las
unidades establecida.
MILO, no veo nada.
La capacidad de visión
humana se ve afectada
por la filtración
UV fotocromática.
Desactivar filtración.
La exposición prolongada a los
rayos UV podría dañar la bioforma.
Filtración activada.
¿Cuántas unidades
siguen funcionando?
9567 unidades siguen
funcionando. Se perdieron 433.
¿Esta unidad se
considera perdida?
Estado de Omicron 267: perdido.
- ¿Cuántos están despiertos?
- No entiendo la pregunta.
¿Cuántos despertaron, basura?
¿Cuántos esperan la muerte?
No entiendo la pregunta.
¿A cuántos
atrapaste y torturaste?
No entiendo la pregunta.
MILO, ¿cuántas bioformas
despertaron en unidades perdidas?
Una. Omicron 267.
¿Y las otras?
Murieron en la colisión
con el asteroide X375.
¿Léo está a bordo?
- No entiendo el término "Léo".
- ¿Puedo ver el interior de las unidades?
- Afirmativo.
- Muéstrame.
Limita la búsqueda
a los hombres.
Son demasiados.
Atención. Nivel de oxígeno: 4%
No, no tengo tiempo para esto.
Diecisiete.
17-5 LOTE 202 - 35
No es ese.
267.
MILO, ¿la unidad 42
sigue funcionando?
La unidad 42 está en
pleno funcionamiento.
¿Puedes mostrarme la bioforma?
¿Puedes descubrir su rostro?
Omicron 42 está envuelto
en un capullo orgánico
por razones de preservación.
¿Puedes quitarlo
sin dañar la bioforma?
El capullo se autoregenera.
Ábrelo y muéstrame su rostro.
Estás vivo.
Mentirosos. Todos mentirosos.
¿Dónde está su cicatriz?
¿Por qué no tiene su...?
¿Por qué no está?
Es imposible.
MILO.
MILO, busca a Elizabeth
Hansen otra vez.
Hay 1292 artículos académicos...
Videos. Muéstrame videos.
"Transferencia de memoria".
Reproduce el video.
Se han llevado a cabo muchos
intentos de transferencia de memoria.
Pero la comunidad científica
renunció a perseguir este objetivo.
El consenso general
es que la transferencia
de memoria es imposible.
Eso no me detuvo.
Desarrollé una transferencia de
personalidad ofensiva en ratas.
Este nuevo enfoque brindó el
marco necesario para el éxito.
Como las emociones son
sobrecargas químicas en el cuerpo
en reacción a las experiencias,
se codifican en forma
de memoria muscular.
Un poco como el agua registra
el tamaño, la forma y la velocidad
de una piedra que cae
en la forma de las ondulaciones.
Al estimular los
músculos originales
para despertar los recuerdos,
se registraron las ondulaciones con
un polímero líquido y se archivaron.
Así transformamos
los datos en experiencia
y logramos que la
reproducción sea idéntica
al original.
Hasta el último recuerdo.
Y nuestra rata, a pesar de no
haber explorado este laberinto,
- No puede ser.
- Conoce la salida.
MILO, ¿qué edad
tiene Omicron 267?
Omicron 267 tiene 12 años,
42 días, 17 horas y 56 minutos.
Reproduce la última transmisión.
¿Hola?
No.
Esa no.
La anterior.
Puedo ayudarla.
Nadie más puede
ayudarla a esta altura, Liz.
¿Cómo sabe mi
nombre? No se lo dije.
No hizo falta. Supe
quién era cuando oí su voz,
aunque no podía creerlo.
Detenla. ¿Puedes identificar la
voz de la persona que me llamó?
Reconocimiento de voz en curso.
Llamada realizada por
Hansen Elizabeth, doctora,
nacida el 3 de enero de
2003 en Estocolmo, Suecia.
Soy tú.
Soy tú en una caja.
MILO.
¿Qué es Omicron 267?
Los Omicron son reproducciones
genéticas humanas no contaminadas
diseñadas para propagar a
raza humana en Wolf-10-61c.
Soy un clon.
Soy un maldito clon.
¡Soy un maldito clon!
¡Nunca estuve
afuera de esta caja!
¡Soy desechable!
¡Soy basura espacial!
¡No quiero morir!
¿Por qué me hiciste esto?
Nivel de oxígeno
cerca del umbral crítico.
RESERVA DE O2 - 4%
MILO, graba un
mensaje para Omicron 42.
Grabación activada.
Léo...
si recibes este mensaje,
es que lo lograste y yo...
Me quedé sin tiempo.
Tengo recuerdos de toda una
vida contigo. De tu risa, de tu olor...
Recuerdo que
intentamos tener hijos.
Pero no los tuvimos
porque no era lógico.
Pero es una locura porque lo
siento como un hueco dentro de mí.
Es absurdo.
Porque no nos conocemos.
Nunca te toqué. Nunca...
te olí...
Sé nuestra vida de
memoria, aunque nunca la viví.
Bueno, esta vida...
Esta vida de...
- ¿Cuánto llevo despierta?
- 102 minutos.
Eso. Esta vida de 102 minutos...
Me estoy yendo...
Sé feliz.
Sólo quiero...
Quiero vivir.
¡MILO!
Muéstrame los procesadores
de baja prioridad.
Lo siento,
quizá esté genéticamente diseñada
para amarte, pero no te conozco.
Tomaremos un trago cuando...
cuando pase esto.
Atención. Nivel de oxígeno: 3%
- ¿Qué pasa?
- Interrupción.
¿Qué significa eso?
¿Qué significa?
Posibilidad de sobrevivir debajo
de los parámetros aceptables.
PEC iniciado.
- Administración en un minuto.
- ¿Qué es PEC?
Protocolo de
Eutanasia Compasiva.
- ¿Qué?
- 58.
- Ignóralo.
- 57.
Imposible ignorar
la orden del PEC.
54, 53, 52...
- ¿Qué tipo de administración es?
- Por vía intravenosa. 49, 48...
¡Está desconectada!
Unidad secundaria
funcionando. 45, 44, 43...
- Suelta el cinturón abdominal.
- Orden desconocida.
- Suelta el arnés.
- Suelta el cinturón.
- Orden desconocida.
35, 34...
- Desconecta el anillo umbilical.
- 33, 32, 31... Desconectado.
29, 28, 27, 26, 25...
- ¿Por qué continúa?
- 23...
22, 21, 20,
19, 18, 17, 16,
15, 14, 13, 12, 11,
diez, nueve, ocho,
siete, seis, cinco, cuatro,
tres, dos, uno.
PEC administrado.
Frecuencia cardíaca alta.
¿Quieres un sedante?
¿Necesitas que autorice el
sedante, pero no la inyección letal?
¿Sigues grabando?
Sí. Sigo grabando un
mensaje para Omicron 42.
Léo, ¿oíste lo que
debo soportar?
MILO, ¿qué procesador controla
los protocolos de eutanasia?
El procesador 67-526 se encarga
de todos los escenarios catastróficos.
¿Escenarios en los
que debes matarme?
- Sí.
- Desactívalo.
La desactivación
de esos escenarios
va en contra de la orden de la ONU
sobre la ética de la práctica médica.
En otras palabras,
si lo desactivamos,
¿no podrás matarme
aunque te lo suplique?
Afirmativo.
Bien. Desactívalo.
Y redirige todas las funciones
restantes del procesador 3-54.
Desactivación de
escenarios catastróficos.
Todas las funciones del procesador
3-54 se reasignarán ahora.
Bien. Inicia el protocolo de regreso
al hipersueño para la bioforma.
Implementación imposible:
bioforma desconectada.
Asistencia intravenosa
desconectada.
Anillo umbilical desconectado.
Actividad cerebral desconectada.
Bien. Piensa. Piensa
qué es lo más fácil.
- ¿Se necesitan dos perfusiones?
- Afirmativo.
P1 para los nutrientes, P2
para el manejo del hipersueño.
Nivel de oxígeno crítico.
Desaparecerá.
No es real.
¡No fui yo!
Yo no las cloné.
Nivel de oxígeno: 2%
Intravenosa P2 conectada.
Bien.
Anillo umbilical conectado.
Vamos.
Intravenosa P1 conectada.
Dos electrodos inactivos.
Monitor de actividad
cerebral conectado.
Nivel de oxígeno: 1%
MILO, ¿tengo chance de
sobrevivir a la reanimación?
No. Un nivel de oxígeno del 2% es
el mínimo estricto para la reanimación.
Me imagino que la promesa
era despertar juntos,
pero no estaré ahí.
Lo intenté todo.
No soy la única...
No soy la única
perdida, hay otros.
Hay otros.
MILO, fin de la grabación.
Grabación terminada.
Adiós, Léo.
Nivel de oxígeno: 0.6%
¡Los otros!
MILO, ¿cuánto oxígeno queda
en las unidades perdidas?
187 unidades
perdidas están llenas.
Desvía el oxígeno de las
unidades perdidas a la unidad 267.
Imposible realizar
el desvío ahora.
El acceso a las reservas de oxígeno
es limitado por razones de seguridad.
Requerirá, aproximadamente,
14.227 minutos
ignorar la restricción
de seguridad.
Se recomienda regresar
la bioforma al hipersueño
para preservarla
durante la maniobra.
¿Puedes hacerlo, MILO?
¿Quieres iniciar el protocolo
de regreso al hipersueño
mientras realizo la maniobra?
Sí.
Te besaría ahora. Sí.
Inicia el protocolo
de hipersueño.
Protocolo de regreso
al hipersueño iniciado.
¿Quieres un sedante?
Sí.
Administración en curso.
Inicio de la transfusión
crioprotectora para la vitrificación.
Desbloqueo de
seguridad en curso.
Temperatura corporal:
37.1 grados Celsius.
Lamento haberte golpeado.
Disculpa aceptada.
MILO, cuéntame del planeta.
¿Cómo es?
Wolf 10-61c tiene un
ciclo orbital de 18 días.
Tiene cuatro veces
más masa que la Tierra.
Su falta de rotación
hace imposible la vida
en su cara iluminada, demasiado caliente,
y en su cara oscura, demasiado fría.
La zona habitable está en el
límite entre el día y la noche.
Cuéntame del viaje.
Una vez que se active
la propulsión nuclear,
tomará 34 años
recorrer los 14 años luz
entre nosotros y Wolf 10-61c.
Al llegar, la nave sembradora HIVE se
abrirá para liberar a las 9568 unidades
que entrarán en la
atmósfera de Wolf 10-61c.
- Gracias a su sistema de hélices...
- MILO.
Cuéntame de la playa en Maui.
Kapalua es una playa de arena
blanca en forma de luna creciente
ubicada en el
Noroeste de la Isla.
Está protegida por
dos arrecifes de coral.
Las bioformas acuáticas incluyen
el pez mariposa, el pez loro, el
pez damisela, el pez cirujano azul,
el ídolo moro, el
cirujano encendido,
lábridos, el pez cofre amarillo,
el pez azul, el pez ballesta,
el pez aleta amarilla,
el pez erizo, el caranx
hippos, el pez trompeta...
MILO.
Cambia el nombre de Omicron 267
a Liz.
Omicron 267 ahora es Liz.
Gracias.
Buenas noches, Liz.
RESERVA DE O2 - 0%